ja ich muss sagen bisher geht die
Rechnung der Hamas auf die ja mit ihr
einer unglaublichen Brutalität vorgeht
und
äh zynisch ist sie möchte gerne dass das
ein Flächenbrand wird dass die hisbolla
im Libanon auch eingreift und das
einfach die Situation immer dramatischer
wird zugespitzt und das ist eine sehr
sehr kritische Situation in der wir sind
jetzt die letzte Nacht der Vorfall im
Krankenhaus in Gaser Stadt da weiß man
noch nicht so ganz genau was da passiert
ist und wer tatsächlich Verantwort
dafür ist und trotzdem ist die Frage
kann dieser Vorfall die Lage jetzt noch
einmal so verschärfen heute morgen hören
wir es gab verschobene abgesagte treffen
man will vielleicht telefonieren aber
vieles kommt da eben auch nicht zustande
ja ich muss sagen da geht's wiederum die
Rechnung der Hamas auf also ich kann das
natürlich nicht beuchteilen weil ich die
Information nicht haben aber von der
Logik her spielt das natürlich der Hamas
in die Karten das und wir wissen bei den
Israelis dass sie bei ihren Angriffen
versuchen immer sehr gezielt vorzugehen
ich kann mir nicht vorstellen dass das
dem israelischen Militär ein solcher
Fehler tatsächlich passiert dass sie ein
Krankenhaus wen aber darauf kommt es
nicht an es kommt auf die Perzeption an
auf die Perzeption dann in der
arabischen Welt die davon ausgehen das
war Israel sch und damit ob Hamas das
oder der islamische Jihad absichtlich
gemacht hat oder ob es ein Unfall war
aber es spielt in die Karten der Hamas
und daran schließt sich aber auch die
Frage an was das für eine mögliche
israelische Bodenoffensive im
Gazastreifen ähm bedeutet es gab ja so
ein bisschen die Hoffnung auch durch die
Staatsbesuche von Scholz und jetzt
beiden verzögert es sich und vielleicht
steigert es sogar die Wahrscheinlichkeit
dass es gar nicht mehr dazu kommt oder
ist es gerade jetzt angesichts der
neuesten Ereignisse umso
wahrscheinlicher dass es losgeht ja ich
glaube dass
die Israelis von ihrem Gefühl diese
unglaubliche Wut diese berechtigte Wut
dass die Israel sagen so wir müssen
jetzt einen für alle Male Schluss damit
machen und diese Bodenoffensive starten
und da merkt man ja dass
das verzögert wird das passiert nicht
und ich ich glaube dass da der
diplomatische Einsatz Erfolg hat von von
Seiten qatars ich vermute auch von
Amerikanern von ich weiß nicht wer da
alles ein weil alle sagen wenn das
passiert dann werden die Bilder ja noch
viel schlimmer und die Frage ist wird es
überhaupt dann zum Erfolg bringen der
Premierminister Olmer der ehemalige der
Vorgänger von Netanyahu hat ja auch
davor gewarnt von einer Besetzung des
West jordanw des gazreifenws dann viel
schlimmer wird also da ist eine gewisse
VI vielleicht wird diese
Eskalationsstufe nicht erreicht denn wie
gesagt Hamas möchte das sogar weil
dadurch vielleicht auch hisbolla
gezwungen wird unter dem Druck der
Bilder einzugreifen und Israel auch
anzugreifen trotzdem ist es natürlich
nicht ausgeschlossen und dann wäre noch
offen wie könnte eigentlich dann danach
auch eine politische Lösung dort Vorort
aussehen sie haben gerade schon gesagt
dass auch vor der Besetzung des
gaserstreifens gewarnt wurde jetzt auch
durch Joe Biden und auch Olaf Scholz hat
gestern noch mal die zwei St enlösung
ins Spiel gebracht und daran erinnert
also was würde dann dort überhaupt
passieren also erstmal würde das das
allerschlimmste passieren aber das große
Problem und deswegen sind auch Leute so
verzweifelt ist dass wir von einer
Lösung des grundlegenden Problems
leider sehr weit weg sind ich glaube
dass wir in den letzten Jahren als wir
uns auch gefreut haben über die Abram
sogenannten Abrams also die Anerkennung
Israels durch die Emirate und durch
durch Bahrein und Marokko ähm hab gesagt
das ist gut wir wollen Existenzrecht is
das ist gut aber was in dieser Zeit
vergessen wurde war ja was passiert mit
den Palästinensern und das ist aus dem
Blick geraten wir haben in den letzten
Jahren ja erlebt gerade un der Netanyahu
Regierung dass der Siedlungsbau immer
weiter weiter fortgeschritten ist und
was man ähm aus den arabischen Ländern
hört ist dass da
doppeltstandards un vorgeworfen wird ähm
dass wir nicht auf die
Umsetzung internationalen Recht achten
das sind verbindliche Resolutionen des
Sicherheitsrates die den Siedlungsbau
verbieten und das ist in den letzten
Jahren weiter fortgeschritten und
was man vielleicht auch gar nicht im
Blick hat ist diese israelische
Regierung hat ja auch Extremisten und
die hat einen Finanzminister Modric der
seinerseits das Existenzrecht der
Palästinenser in Frage stellt und das
sind alles
so Fakten die in der arabischen Welt
eine große Rolle spielen und da muss man
auch ein bisschen ab holen das die Frage
dass beiden jetzt nicht empfangen wird
hat auch etwas damit zu tun dass seit
Trumps Zeiten in der arabischen Welt
oder unter in den palästinensischen
arabischen Bevölkerung ähm die
Amerikaner auch sehr viel an
Glaubwürdigkeit verloren haben